12/01 발표 대본
슬라이드 1
안녕하세요. 저희는 AGV 기반 운반 시스템이라는 주제로 종합설계기획 최종발표를 하게 된 이원종, 진선명, 백주원, 조승현입니다.
슬라이드 2
저희 프로젝트는 이동식 선반을 자동으로 운반하는 AGV 기반 시스템입니다. AGV는 정해진 경로를 따라 제품이나 자재를 운반하며, 제조시설, 물류센터 등 통제된 환경에서 사용됩니다. 기존에는 수동으로 처리되던 대량의 운반작업을 AGV가 대체하여 자동화합니다. 이 외형도는 아마존에서 이용되는 키바라는 로봇인데, 저희 프로젝트와 유사하여 첨부했습니다.
슬라이드 3
지난 발표 지적 사항 보완 내용입니다. 지난 질문에서 어떤 바퀴를 선정했는지에 대한 답으로 우선 폴리우레탄 바퀴를 선정했습니다. 또 아루코 마커만으로 정확한 이동이 가능할지에 대한 질문을 받고 이러한 방법들을 생각해보았는데, 추후 동작 테스트에서 보완이 필요하다면 고려할 예정입니다.
슬라이드 4
현재 인구감소, 고강도 노동, 반복적인 수작업으로 인해 생산성 저하와 비용 상승, 작업시간과 오류가 증가한다는 사실을 확인했습니다.
슬라이드 5
이러한 문제들을 해결하기 위해 agv는 기존 작업자를 대신해 빠르고 정확한 작업을 가능하게 하며, 작업 인력의 피로를 크게 줄이고 인력 부족 문제를 해결합니다. 또한 동일한 작업에서 적은 인력으로도 지속적 운영을 가능케하여 물류 처리량을 극대화합니다. 결과적으로 효율성 증대, 인력난 해소, 24/7 운영이 가능한 이번 주제를 선정하게 되었습니다.
슬라이드 6
시스템 구성도에 대해 설명드리겠습니다. 서버는 UI와 웹소켓 통신방식으로, 메인제어부와는 MQTT 통신방식으로 연결되어 있습니다. 메인제어부는 센서부와 구동부가 각각 USB방식, 시리얼 통신으로 연결되어 있습니다. 센서부에는 카메라와 IMU센서, 구동부에는 리니어 액추에이터와 폴리우레탄 바퀴를 구동할 DC모터가 있고, 이것들을 제어할 stm보드가 있습니다. 이렇게 구성된 AGV 두대를 운영할 계획입니다.
슬라이드 7
서버 플로우차트는 다음과 같습니다.
슬라이드 8
다음은 로봇 플로우입니다.
슬라이드 9
작품 기능에 대해 설명드리겠습니다.
첫번째 기능. 재고관리입니다. 작업대에 있는 사용자가 UI를 통해 주문하면, 중앙서버에서 재고정보를 변동합니다.
두번째는 목적지 이동입니다. 중앙 서버로부터 경로를 받은 원칩 컴퓨터가 모터를 구동하여 이동합니다.
세번째로 마커 인식입니다. 카메라를 사용하여 아루코 마커를 인식합니다.
마지막 기능. 리프트입니다. 리니어 액추에이터를 사용하여 선반을 상하이동합니다.
슬라이드 10~16
동작 설명 드리겠습니다.
10.먼저 작업대에 있는 사용자가 UI를 통해 중앙 서버로 작업시작을 요청합니다. 그 후 중앙 서버는 재고 정보를 변경합니다.

11.중앙 서버에서 제품까지의 최적 경로를 설정 후 로봇으로 전송합니다. 이때, 최적경로는 아루코 마커를 기반으로 하여 설정합니다.

12.수신받은 로봇은 인식된 아루코 마커와 중앙 서버에서 설정한 경로의 마커를 비교하여 목표 선반까지 이동합니다.

13.선반에 도착한 후에 선반을 리프트했다면, 픽업 완료 알림을 중앙 서버로 전송합니다.

14.같은 방식으로, 중앙 서버에서 작업대까지의 최적 경로를 설정 후 로봇으로 전송합니다. 수신받은 로봇은 인식된 아루코 마커와 중앙 서버에서 설정한 경로의 마커를 비교하여 작업대까지 이동합니다.

15.작업자는 필요 제품을 수령 후, UI를 통해 완료 상태를 중앙서버에 전송합니다.

16.마지막으로, 중앙서버에서 기존 위치까지의 최적경로를 설정 후 로봇으로 전송합니다. 경로를 수신받은 로봇은 이전과 같은 방식으로 이동합니다. 이동 완료 후에, 로봇은 리프트 하강신호를 받아 선반을 내려놓고 대기합니다.
슬라이드17
이러한 동작들을 구현하기 전에 간단한 모의실험들을 진행했습니다. 먼저 아루코 마커 인식 실험입니다. 카메라 기준으로, 마커의 중심 위치를 확인하고, 회전 각도를 측정하였습니다. 측정결과, 마커를 움직이면 위치와 각도가 변하는 것을 확인할 수 있었습니다.
슬라이드18
다음으로 작업자가 사용할 GUI를 구현해봤습니다. 담당번호를 선택하고 작업물 버튼을 눌러 작업 목록을 확인합니다. 그 후 작업시작을 눌러 수령할 제품을 표시하고, 모든 제품을 수령하여 완료 버튼을 누르면 다음 작업을 시작합니다. 만약 작업자가 모든 품목을 수령하지 않았다면, 해당 품목을 깜빡입니다. 모든 작업을 끝내게 되면 완료창을 띄웁니다.
슬라이드 19
1) 유사 작품 현황입니다. 영상 보면서 설명드리겠습니다. 실제 CJ에서 AGV 기반 피킹 시스템 동작을 보여주는 영상입니다. AGV가 선반을 들어올려 운반하는 모습인데, 바닥을 보면 작은 마커들이 붙어있는 것을 확인할 수 있습니다. 차체 아래 있는 카메라로 이 마커들을 인식하여 중앙서버에서 수신 받은 경로와 비교하며 이동하고 있습니다. 이 동작들이 저희가 하고자 하는 것과 비슷하여 소개해드리고자 가져왔습니다.
2) 유사 작품 현황입니다. CJ의 AGV 기반 물류 시스템 영상입니다.
슬라이드 20
수행 일정은 다음과 같습니다.
슬라이드 21
선정 부품들은 다음과 같고 총 예산은 약 172만원정도로 예상하고 있습니다. 
이상으로 종합설계기획 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
