서버

시작/대기상태에서, UI를 활용해 주문합니다.
서버에서 재고가 확인되지 않으면 재주문을 요청하고 확인된다면
중앙 서버에서 아루코 마커 기반으로 목표 선반까지의 경로를 설정 후 전송합니다.
실시간으로 인식된 로봇의 위치를 경로와 비교합니다.
그리고 목표 선반에 도착하면, 로봇에게 리프트 상승 신호를 전송합니다.
리프트 상승 후,
중앙 서버에서 목표 작업대까지의 경로를 설정 후 전송합니다.
마찬가지로 비교하고 로봇이 목표 작업대에 도착하면,
제품을 수령한 작업대에서 서버로 완료 신호를 보냅니다.
제품 수령 후,
기존 선반 위치까지의 경로를 설정 후 전송합니다.
로봇이 기존 선반 위치에 도착하면, 리프트 하강 신호를 전송합니다.

로봇

시작/대기상태에서, 서버로부터 경로를 받습니다.
그리고 이 경로와 아루코 마커를 비교하여 도착할 때까지 경로를 따라 목표 선반까지 이동합니다.
그 후 리프트를 활용해서 선반을 들고 작업대까지 운반합니다.
다시 서버로부터 복귀 경로를 받아와 선반을 기존 위치에 내려놓습니다.
